- 놀부야!
- 안녕하세요.
- 그래 놀부탱이 집에 있냐?
- 베란다에 계신가 봐요.
- 오늘 노인정에서
점심 준다고 나오시라고 그래.
- 우리 밖에서 기다린다.
- 네.
- 우리 할아버지 이름은
노짜 국자 노구지만.
할아버지 친구들은 언제나 노구야
대신 놀부야라고 부른다.
그 이유를 물었더니 욕심 많고 심통
맞은 게 늘부랑 똑같기 때문이란다.
할아버지 오늘 노인정에서
점심 준다고 나오시래요.
할아버지들 밑에서 기다리세요.
- 그래?
- 놀부탱이!
- 뭐야!
- 우와 벌써 내려가셨어?
- 놀부탱이야!
- 빨리 나와 추워죽겠다.
- 이놈들아 그렇게 부르지
말라고 그랬잖아!
- 싫다 놀부야!
- 빨리 안 오냐!
- 저것들이 그냥 에라이씨.
까불고있어.
- 애미야.
- 나는 노인정에 가서 먹고 올
테니까 상 차리지 말아라.
- 아 왜요 다 차렸는데.
- 아이고 수고했구나.
미안하다.
- 아니에요 다녀오세요 그럼.
- 오냐.
- 다녀오세요.
- 그래.
- 그런데 요즘 할아버지는 식구들 앞에서는
늘 웃음을 잃지 않으시려고 애쓰신다.
왜냐하면 할아버지의 75번째 생신이
얼마 안 남았기 때문이다.
- 어 맛있겠다.
- 어 오셨어요.
- 그게 뭐냐?
- 이거 보세요 오빠 어머님이
보내주셨어요.
- 아니 뭘 그렇게 많이 보내셨어.
- 예 김이구요.
어리굴젓이고요.
갈치 조림이에요.
- 직접 잡아 보내신 거라 다른 것 같아.
되게 싱싱해요.
- 아들내미 객지에 떨궈 뜨려놓고선
걱정이 많이 되시는 모양이다.
- 다 같이 먹으라고 보내신 거예요.
- 아 그 고맙다고 전화라도
한 통 드려야겠다.
- 아 저 김 맛있어요 김 드셔보세요.
- 아니야 그 내가 내가 먹을게 내가 먹을게.
맛있다.
- 그렇죠.
- 인삼아.
할아버지 커피 드실는지 가서 물어봐.
- 네.
- 향 좋죠 이거 잘 산 거 같죠.
- 할아버지 커피 드실래요?
- 일 없다.
- 안 드신데.
- 아 뭐 하시는 거야 아까부터 방에서.
- 생일 계획 짜시는 거 같애.
- 응?
- 벌써?
아 오늘이 며칠인데.
- 12일.
- 맞네 짜실 때 됐네.
- 그래서 아까 서방님네 모셔와서
저녁 같이 먹자고 그랬구나.
아이고 참나.
- 우리 할아버지 정말 용의주도하셔.
- 할아버지는 해마다 생신 때가 되면
항상 하시는 일이 몇 가지 있다.
먼저 생신 일주일 전이 되면 식구들에게
받고 싶은 선물 목록을 짜신다.
올해는 뭘 쓰셨을까.
- 지금 가냐?
- 네 다녀오겠습니다.
- 야 조심해라.
겨울 산은 위험하다.
- 네.
- 너 가냐 그럼 너 언제 오는 거야?
- 19일 날.
- 좋겠다 이씨 태백산도 가고.
- 미안해 형 몫까지 최대한 놀고 올게.
- 도착하면 전화해라.
- 예 다녀오겠습니다.
- 어 잘 갔다 와.
- 응.
- 야 권오중.
- 왜요.
- 너 소변볼 때 저 뚜껑 좀 올리고
하라고 내가 몇 번을 얘기했니.
다 튀었잖아.
그렇게 얘기를 해도 지저분하게
자식이 말이야.
- 아이 알았어요.
- 가서 물로 깨끗 좀 닦아놔.
남의 집에서 살면 좀 조심해서
살아야 될 거 아니야.
맨날 지적을 해야 돼 이게 뭐냐?
- 아 되게 그러시네.
- 뭐?
- 어 왔냐?
- 안녕하세요.
- 뭐야 또 뭘 쓰셨대?
- 몰라 일단 한번 들어보자.
또 얼마나 삐까번쩍하게 생신을
보내시고 싶으신지.
- 아휴 나는 겁나는데.
돈도 없는데.
- 어 왔냐.
- 아 예.
- 할아버지.
- 먹자 먹자 먹자.
- 할아버지는 목록을 다 쓰시고 나면 항상
식구 모두가 모인 자리에서 내용을 발표하고
각자의 몫을 나누어 주신다.
물론 아주 대놓고 선물 내놔라
그러시는 건 아니다.
- 에.
지난주에 이 영감이 생일 있었잖아.
- 그래요?
- 어 그놈이 나하고 별 차이가 안 나.
그런데 말이야.
그놈이 이번에
호텔
뷔페에서 생일 파티를 하더라고.
- 호텔 뷔페요.
- 그래 그 마드리드 호텔이라고 있잖아.
거기 뷔페에서 했는데.
음식도 맛이 있고 깨끗하고
괜히 뭐 집에서 음식 장만하려고
고생할 필요도 없고.
요즘은 뭐 다들 그런 데서
한다고 그러더라 애미야.
- 마드리드 호텔 뷔페.
- 그리고 저 애비야.
- 예.
- 그 이 영감 아들이 아주 대단하더라.
- 뭐가요.
- 아 글쌔 이번에도 노인정에 있는
친구들을 다 초대를 했잖아.
그게 아마 우리 멤버가 20명은 될 텐데 친구들이
다 가니까 이 영감이 좋아서 입이 찢어지더라고.
그리고 친구들이 많으니까
얼마나 재미있어.
- 노인정 친구들 20명 초청.
- 아 그리고 저 애비야.
내가 그 얘기 했니?
지난번에 저기 김 영감 생일
때 백남봉이 온 거.
- 백남봉이 와요?
- 그래 김 영감 둘째 아들이 방송국에 있어서
백남봉이를 데려왔는데 그렇게 웃길 수가 없어.
다들 배꼽을 잡았잖아.
그 백남봉이가 인물이야 인물.
잔치상에는 꼭 백남봉이가 있어야겠더라.
근데 니 친구도 방송국 pd라면서.
- 친구는요 그냥 p 저기
저기 동창이에요 동창.
- 아 동창이면 친구지 무슨.
- 백남봉의 사회.
- 그리고 참 윤영아 요즘 토끼털
코트가 얼마나 하냐?
- 토끼털요 글쎄요 비싸겠죠.
- 이 영감이 손주한테서 그걸 받았는데
그게 그렇게 따뜻하더래.
내복이 필요 없다고 그래.
그 이 영감이 요새 옷 다
벗고 그것만 입고 다녀.
- 누나는 토끼털 코트.
대놓고 달라고는 안 하시지만 대놓고
하는 거나 마찬가지다.
- 그리고 참 민정아 요즘 맥아더
선글라스가 유행이라면서.
- 네?
- 지난번에 등산 가는데 김 영감이 손주가 그 선물을 했다고
그러면서 맥아더 맥아더라는 그 선글라스를 쫙 끼고 나오는데
납작하고 가야 해서 정말 못 봐주겠더라고 그러고
다 어울리는 사람이 있는 거 아니야.
나 같이 이렇게 코대가 세워져야
한다고 그러던데.
- 맥아더 선글라스.
- 그리고 내가 이번에 정말 놀란 거는
그 이 영감 셋째 손
걔가 우리 영삼이하고 뭐 같은 또래야.
그 고 1인가 그렇지?
아 그런데 이놈이 제 할아버지 즐겁게 해준다고 지 친구들 열 명을
모아다 놓고 도라지 타령을 가사로 바꿔서 합창을 하더라고.
할아버지 할아버지
우리 할아버지 오래오래 사세요.
아 이러던데 이게 보통 재미있는
게 아니야 특이하고.
그런데 말이야.
내 생각에는 그 신고산타령이
더 좋을 거 같은데 말이야.
- 신고산타령 합창.
발표가 끝났다.
할아버지는 올해 생신에
호텔 뷔패에서
친구분들 스무 분을 초대해서
백남봉의 사회로
토끼털 코트와
맥아더 선글라스 선물을 받으며
형들의 신고산타령 합창을
듣고 싶은 것이다.
와 정말 욕심 많으시다.
- 할아버지 생신 3일 전이다.
할아버지 먹은 어디 있어요.
- 서랍에 봐.
- 어디요?
이쯤이 되면 할아버지가 꼭
하시는 일이 또 있다.
- 정말이야
5월에 결혼한데 어떻게 그렇게
금방 결정이 났어.
경아 좋겠다.
결혼해서 다시 같이 유학 가겠네?
아 할아버지 뭐 하세요?
- 뭐 입고 나갈 옷이 없을까 해서.
- 네?
-  아 바깥 날이 몹시 추운데 이거
입고 나갈 옷이 없어 그래서.
- 아유 그렇다고 제 옷장
뒤지시면 나오나요.
여자 옷인데?
- 아 이거 입고 나오면 안 될까.
털옷이 뜨듯 할 것 같은데.
- 할아버지.
- 아 그럼 뭘 입고 나가냐 추운데.
- 여보세요.
아 아니야 아니야.
우리 할아버지 때문에 어.
- 이렇게 말도 안 되는 방법으로 모두가
자신이 할 일을 잊지 않도록 확인시킨다.
- 애비야.
이것 좀 봐라.
늙어서 돋보기를 써도 보이지가 않아.
- 누구 전화 번호에요?
- 황 영감이 몇이야 전화번호가.
- 황 영감님요.
어 황진철 888에 2388이요.
- 어 888에 2388.
- 아 여보세요 황 영감?
- 아버지 이거, 이거 가지고 가셔야지요.
- 어 나야 나야.
- 아버지 전화번호요.
- 나라고.
알았어.
- 아버지.
- 그래?
- 애미야 이거 받치고 해라.
- 네?
- 여기 다 떨어지지 않아 이거 받쳐.
- 아유 괜찮아요.
이거 다 씻은 건데요 뭐.
- 아 받치고 해라 글쌔.
- 왜 저러셔.
- 참나.
- 다리 잡아 다리.
- 레슬링 중이냐?
- 네.
- 쌈박질들만 하지말고
노래도 좀 듣고 그래.
- 이게 뭐예요.
- 아 참 재황이 전화 왔냐?
- 아니.
- 어 왜 전화 안 해?
여자랑 간 거 아니야?
- 오빠가 뭐 그럴 사람이야?
- 어 너 걔를 모르는구나
걔 바람기 얼마나 많은데.
- 오빠나 그러지 마.
- 야 이거 틀림없어 여자랑 간 거야.
야 너도 바람펴 나랑 한 번 사귀어 볼래?
- 아 아 증말.
- 어이구 씨.
- 어머 어떡해.
- 야 뭐야 왜.
- 아 죄송합니다.
- 너 뭘 쏟은 거야.
아 이 나와 봐 나와 봐.
이거 이거 안 지워져 이거.
- 죄송합니다.
- 아 참.
아 이 봐 이 봐 안 지워지잖아 이거 정말.
아 진짜.
- 죄송해요.
- 아 너 진짜.
너 앞으로 네 방에 처박혀서
나 돌아다니지 마.
너 돌아다니기만 하면 사고를 친다고.
- 죄송합니다.
- 야 맨날 죄송하다 그러면 다냐.
- 여기 온 첫날부터 나와서
사고치기 시작해가지고.
하루라도 사고 안 친 적이 없어.
야 남의 집에 살면 좀 조심해서
살아야 될 거 아니니.
여기가 네 집이야?
네 집이냐고.
누가보면 지 집인 줄 알겠다 진짜.
- 말끝마다 진짜 왜 그러세요.
- 뭐?
-  제가 공짜로 얹혀 사는 것도 아니고 제
돈 내고 따뜻하게 사는데 정말 너무하시네요.
- 너 지금 나한테 대드는 거야?
- 세탁해 드리면 되잖아요!
- 세탁해도 자국이 남잖아 이 자식아.
- 아 그럼 새로 사드릴게요.
아 드러워서 진짜.
- 뭐 드러워서?
- 좋아요 좋아요.
제가 이번에 방 빼서 나갈 거예요.
- 마음대로 해라 마음대로 해.
- 그래요 마음대로 할 거예요.
- 야 누가 말리냐.
니 마음대로 해라 임마.
- 아빠.
- 아 됐어 됐어.
버릇없는 것 같으냐고.
진짜 뭐 더러워?
- 하 씨.
- 아흐 씨.
- 여보세요?
어 재희냐 어디야?
아예 당분간 니네 집에 좀 있으려고.
뭐 춘천에 거긴 왜?
알았어 임마.
- 그래 알았어.
- 하.
- 할아버지 어디 가세요.
- 물 뜨러 간다.
너도 가자.
- 지금이요?
- 작은 아버지.
- 어.
- 잘 되냐?
- 어 웬일이세요.
- 물 좀 떠 왔어.
너희 집 물 한 통 주랴?
- 그러세요.
- 응.
- 저건 누구냐.
백남봉이 아니야?
- 네?
- 저기 두 번째 있는 애가 백남봉이 아니야?
참 오래간만이네.
저게 무슨 백남봉이에요.
아버지는 말도 안 되는 아휴.
- 백남봉이가 아니야?
어 아니로구나 아니로구나.
난 또 어 요즘 테레비 잘 안 나오더라?
잔치 같은 데 나가서 사회 보느라고
시간이 없는 모양이야.
- 할아버지는 저렇게 속보이는 얘기도 눈
하나 깜짝 안 하고 정말 잘 하신다.
- 몰라.
집 나갔는데 어디 갔는지 모르겠어.
오빠가 좀 참지.
- 어?
안 들려?
알았어 끊어.
- 민정아 물 받아라.
- 할아버지 어머 그게 뭐예요.
- 멋있냐?
- 할아버지 왜 그런 걸 쓰고 다니세요.
- 왜 이상하냐?
멋있을 것 같아서 문방구에서 하나 샀는데.
- 그거 애들이나 쓰는 건데.
- 그게 이상한가.
이거를 어떻게 하면 좋지.
이거밖에 없는데.
- 우와 우리 할아버지는 정말 대단하시다.
- 권 반장.
권 반장 아니야?
거기서 뭐 하는 거야.
- 엄마.
어 아저씨.
- 들어와 들어와.
들어와서 차 한잔 하면서 마음 좀 가라앉혀.
- 아 여보세요 예 예.
아 예 안녕하세요.
저 주현입니다.
예예 안녕하세요.
예예
예
아니 언제요.
아이고 저런.
아버지 한석이네 할아버지가
돌아가셨다는데요.
- 어?
- 아니 이렇게 늦게 아 내일
가시는 게 낫지 않아?
- 차 뺀 김에 같이 가는 게 낫지.
- 아니 내일이 생신이신데.
- 어 왔나보다.
- 아침에 미역국도 못 드셔서 어떻게 해요.
- 아이고 괜찮다 괜찮다.
저녁 먹을 때까지만 오면 되는 거 아니냐.
- 아 그야 뭐.
- 아 아니.
6시까지만 오면 되는 거지.
- 아 되는 데로 오세요.
- 아 그 그러면 안 되지.
무슨 일이 있어도 6시까지 오마.
6시로 해라.
- 아유 얼른 나오세요.
- 6시야 6시.
- 다녀오세요.
- 오냐 내일 보자.
- 할아버지의 표정을 봐서는 도저히 상갓집에
가시는 길이라는 걸 믿을 수 없다.
이 와중에도 할아버지는 내일 생신상을
상상하고 계신가보다.
- 왜 그랬어.
민정이 아버지하고 잘 지내더니.
- 잘 지내긴 뭐.
- 마음에 맞지 않는 일이 있어도
서로 양보하면서 살아야지.
- 계장님은 몰라요.
제가 얼마나 구박받고 살았는지.
- 어?
- 내가 진짜 씨 말을 안 해서 그렇지.
자기 차 열쇠 구멍에 기스
냈다고 생 난리치고요.
집에 요만한 흠집 하나만 내도
아주 잡아먹으려고 그래 아주.
그것뿐이면 말도 안 해요.
제가 민정이랑 좀 얘기만 하고 있어도 사람 범죄자
취급하면서 집적 거린다고 난리를 치고요.
또 이유 없이 때리긴 그렇게 때려요.
순 자기 기분대로야.
어 내가 진짜 뭐 공짜로 얹혀 사는 것도 아니고 내 돈이고
사는 건데 말끝마다 남의 집 살면서 어쩌고 저쩌고.
내가 뭐 여기 앉으면 갈 데가
없나 쌔고 쌘 게 빈 방인데.
- 참 계장님도 방하나 비시죠?
- 어?
- 그래 그래.
저 계장님 집에 살면 안 돼요?
- 어?
- 집에 듬직한 남자 있으면 좋잖아요.
제가 집안일도 잘하고요.
애들이랑도 잘 놀고요.
저 진짜 뭐든지 잘하는 편이거든요.
- 아유 왜 그래.
- 아 저 좀 살게 해주세요.
예 살게 해주세요.
- 그건 좀 그렇고 당장 갈
데 없으니까 당분간만.
- 아 진짜 말 나온 김에
나와버리려고 그래요.
저 좀 살게 해주세요 예?
- 엄마 학원 신청서 도장 찍어 오래.
- 저 밑에 서랍 봐.
- 여보 뷔페도 어떡하지.
- 어떡하긴 뭘 어떡해 안 돼.
그게 돈이 얼만데.
- 그렇겠지.
- 아 친구들 스무 명 다 불러봐.
그 돈 100도 넘어.
아버님 해도 해도 너무해 진짜.
- 그래 그건 진짜 너무 무리하는 거지.
- 그냥 집에서 차릴게.
아니 무슨 칠순 잔치도 아니고 그냥 생신을 갖다가
그렇게 요란하게 차리는 집이 어디 있어.
욕 먹어 욕.
윤영이한테도 그 털코트 같은 거 내 사지도
살 생각하지도 말라고 그랬어 응.
아니 그것도 최소한 6, 70인데
뭐 손녀한테 뭘 그렇게 바래?
- 그렇겠지.
- 그냥 성의껏 하자고요 성의껏.
남들 하는 만큼만 하면 되는 거잖아.
- 그렇지.
- 그래 홍렬이한테도 얘기를 해야겠다.
- 왠지 이번 생일만큼은 할아버지
뜻대로 안 될 것 같다.
불쌍한 할아버지 그렇게 노력하셨는데.
- 뭐야.
- 어머 뭐 하는 거야?
- 아 일어나셨어요.
씻고 식사하세요.
- 아 왜 이래.
- 근데 밑반찬이 너무 없는 거 같거든요.
잠깐만요.
- 아니 너 왜.
야 너 어디갔다 지금 오는 거야?
- 남이사요.
- 야 그걸 왜 가져가는 거야 그거.
- 우리 엄마가 갖다 주신 거잖아요.
남의 걸 먹고 그래.
- 드셔보세요.
그거 다 저희 엄마가 보내신 거예요.
김도 드셔보세요.
진짜 맛있어요.
드셔보세요.
맛있죠?
- 아 지금 가세요?
- 구두 닦았어요.
이거 신으세요.
- 왜 이래 정말.
- 저 정말 잘할게요.
- 응 싱겁다 야 간장 어딨니.
- 응 다 떨어졌어.
- 인삼아.
인삼아.
- 네?
너 가서 간장 좀 사갖고 와 빨리
자 엄마 여기 여기 돈.
빨리 와 가서.
- 인삼아!
- 어 할아버지다.
저렇게 기대에 가득 차 활짝
웃고 뛰어온 것이다.
할아버지!
- 나 안 늦었지.
다들 왔냐?
- 아니에요 할아버지.
- 얘들아 나 왔다.
- 다녀오셨어요.
- 아 추우신데 고생 많으셨어요.
- 이게 뭐야?
- 생신상이요.
주방이 좁을 거 같아서.
- 아 저 뷔페로.
- 아 예 오셨어요 아버지.
- 죄송해요 뷔페는 다음번에 해 드릴게요.
- 아 그러세요.
뭐 나가서 먹어봤자.
이 사람이 이거 차리느라고
고생 많이 했어요 아버지.
- 그럼 노인정 멤버들.
- 아니 집이 좁아서 초대하기도 그렇고요.
그리고 식구들끼리 먹는게 좋잖아요.
- 그럼 백남봉.
- 아이 아버지도 집에서 하는데
백남봉이 왜 와요.
- 축하합니다.
- 축하드려요.
- 할아버지 제 선물요.
- 아니에요 할아버지 조끼에요.
할아버지 조끼 없으시죠.
- 색깔 좋다.
- 어 너무 좋은데요 아주 이쁘다.
- 기가 맥히네.
- 저도요 할아버지.
- 너는 뭔데.
- 이게 뭐 맥아더 선글라스.
- 아 죄송해요.
요새 용돈이 별로 없어서요.
양말 세트예요.
- 좋은데 좋다.
- 오.
- 그래 겨울에는 저 까만색이 좋아 얘.
- 아 저 이제 아버지 촛불 불으세요.
- 네 부세요.
- 와우.
- 와!
- 영삼아 너 노래 준비 안 했어?
너 친구들이랑 노래 불러드리기로 했잖아.
- 걔들은 안 해.
쪽팔려서 안 한대.
- 아 그럼 너라도 한 곡조 뽑아 인마.
- 아 그래.
- 뭐 해요?
- 저 신고산타령.
신고산타령 있지.
- 아 나 그런 거 잘 모르는데.
다른 거 부르면 안 될까요?
- 아니 뭐 다른 거 해 다른 거
해 아무거나 불러라 아무거나.
- 할아버지의 원대한 생신 계획은
이렇게 완전히 빗나갔다.
- 어 재황아!
- 어 형.
- 재미있었냐.
재미있었어?
- 그런데 뭐야.
뭘 이렇게 사와.
- 야야 너 얼마나 기다렸는데.
- 왜?
- 우리 집 계장님네로 옮기자.
- 어?
- 내가 다 마련했어.
돈만 빼서 옮기기만 하면 돼.
- 뭐야 싫어.
- 뭐?
- 너 옮겨 왜 그래.
- 아 싫어.
지금 좋은데 뭐 하러 옮길라고 그래.
그리고 또 보증금도 빼야 하고.
- 옮겨 계장님이 얼마나 좋은데.
- 싫어.
- 야 나 홍렬이랑 살기 싫단
말이야 좀 옮겨 좀.
- 싫어 옮길라면 형이나 옮겨.
- 야씨 나쁜 놈아.
너 민정이 때문에 그러냐.
- 아 주인이 여자면 얼마나 불편한데.
빨리 들어와.
거기 죽치고 있지 말고.
- 야 인마 너 그러면 안돼.
- 난 싫어.
분명히 말했어.
- 야 야!
아씨 저게.
- 어 왔어?
- 예.
- 저 저기 말이야.
재황이 언제 온다 그랬지.
- 예 아 지금 왔는데요.
제가 지금 설득 중인데요.
- 아 그래.
그럼 지금 말해야겠다.
- 뭘요.
- 아니 저기 자기네 들어오는 거 말이야.
좀 곤란할 것 같아서.
우리도 여자끼리만 사는 게 너무 익숙해서.
갑자기 남자가 둘이나 들어오면 너무
부담이 될 것 같아서 이해하지.
저기 제황이 들어왔으면 같이
그냥 슬쩍 들어가.
이해하실 거야.
- 갈게요.
- 그래 잘가.
민정이 안녕.
- 잘가.
- 아 뭐야 이거.
- 야 야 너.
- 아 일어났어요.
- 야 임마.
나 싫다고 나가더니 누가 기어 들어왔어.
- 콩나물 국 시원하게
끓였는데 괜찮으세요.
- 이 자식 봐라.
너 누가 들어오라고 그랬어.
- 근데 반찬이 너무 없어서요.
잠깐만요.
- 됐나?
- 저기 갈치조림도 있었는데.
저 얼른 좀 주실래요.
아침 해야 되거든요.
- 어 인삼아.
이거 할아버지 좀 갖다 드려.
- 네.
할아버지는 어젯밤부터
이상하게 조용하시다.
- 할아버지 빨래요.
무슨 생각을 하시는 걸까.
심상치가 않다.
- 이후에 일어난 일은 나에게 판소리
놀부가를 떠올리게 했다.
- 그리하여 노구 영감이 심통을
부리기 시작을 하는디.
- 노구 심술 부릴 적이면
며느리 주스 식초 타기.
귀여운 손녀 딸 머리 채를
기둥에 칭칭 묶어 놓고.
알맹이는 저 혼자 먹고 빈 껍질만 던져주기.
어깨 아프면 두둘겨 패고.
웃는 얼굴에 방구 뀌고.
가게 앞에다 똥 뿌리기.
아따 그놈 노구 영감 심통 한번 고약하구나.
전국 팔도 제일이네.
- 우리 할아버지는 정말 정말 놀부다.
그래도 난 우리 할아버지가 좋다.